خیلی سخت آقا این کتاب هایی که در احوالات این بزرگه و آرانه
فکر کنم اگر اشتباه نکنم کتاب زمستان بود من یه وقتی متعلقه کنم
خیلی سخت بود آقا شکنجه شهدیشه
واقعا واقعا
آره و باید به این نکته دقیق کنیم دوسته تا نکته مهم وجود داره
ما یه حاجتان عزیزی هم برمانه فکر میکنم کمسل نسالتری آزاده و کمسل نسالتری اسیری بودن
که تو رژیم بردر آراغتش شدن
حاجتان آقا من فامیلی شریفشون هم نمیدونم
حاجتان بسیار خوش اخلاق بسیار دورانی بسیار با مهنریت تهران
و توفیق داریم وقتی خدمتشون میدیم
هنوز که هنوزه حال هوای جبهه و جنگ و روحیه بسیار بالایی دارن
که برای ما واقعا دیدنیه
درسته
ما از چند تا نکته نبات غاصل شیم
آزاده های ما با نهایت کمبودها در نهایت امکاناتی
تونستن خیلی کار فرهنگی بزرگی بکنن
ببینید الان بعضی وقتا تو این راقعی مایه هر وعین
که مشترد رفیش هم سال قبل بیشتر بود
بعضی مقاهم میشد بعضی از این کسایی که از ایرانی ها اونجا اسیر بودن
و کسایی که اونجا مسئوله به قول معروف اون
بسمت هایی که او سرای ما رو میگرفتن
اینا با هم مواجه میشدن
آهان روبرو میشدن
آهان روبرو میشدن و
تازه خاطره ها سر واضح کرد
چرا که خیلی از اون هم از خلاصه ترس صدام ملعون مجبور بودن
اونجا خلاصه باشن و
خدمت کنن ولی
نصیب مهمش اینه که همه از آن دارن خیلی از
سرای ما
تو نهایت بی امکاناتی از
سراتون استفاده کردن و کار فرهنگی کردن آقا
خیلی مهم بود
هم روحیه نیروهای خودمونو بتونن حفظ کنن
و همین که رو اونا تأثیر کنن
ممکنن آدم هایی اتفاق می کردن بر این کار که آدم هایی دلاخره
سخت دلتری باشن
آدم هایی باشن که
زود تحت تأثیر قرار نگیرن مثلا
ببین آبو ترابی خدا رحمتشون کنه
می گفتن وقتی ایشونو شلاغ می زدن
شلاغ که از دست اون
کسی که داشته شکنجه می کرد می افتاد
آزاقا بر می داره بهش
شلاغر نیمشی خاطری از ایشون نفشت
خیلی باعث شده بود
تحت تأثیر قرار نگیردن
خیلی از کسایی که ایشونو شکنجه می کردن
بعدم موریدشون شدن
خیلی می شه گفت چند دفرشون
مورید آزاقا شده بودن
یکی از مفتی هایی که ما موجود داشتیم
حفظ رویه خود رزمنده ها بود
که ترسات
بعدی از اصره ها انجام می شد
ما الان دستمون بازه
تو وطنمونیم تو میهنمونیم
در کمال الحمدلله آرامش امنیت
باید تلاش کنیم
چندین برابر زحمت اون بزرگواران
الان کار کنیم به فرمایش
تهبر عزیزمون
جهاز تحبیم کنیم
اونا تو اون شرایط جهاز تحبیم می کردن
بله
بله تلاش تو شرایطی که الان الحمدلله
به برکت خون شهدان انقلاب
امنیت هست چقدر دارم این کارو
انجام می دنیم
یه نقطه مهم هم اصلا مگه می شه
یادی کنیم
صحبتی به شراجر استارت
صحبتی به شراجر
سختی استارت
و سلاواتی نصرستیم به روح
آقا جانمون
مصاب مجعفر علیه سلام
و از خدا نخواهیم
که همه اون اصره
رو مهمانشون کنن
حتما از خدا می خواهیم
اشاله خدا همه اصره
همه شهده های عزیزمونو
در صفره امام قاظم علیه سلام
مهمان
و دعاگوی ما قرار بده
بعد از از اینکه عرائزمون تموم شد
از همه شنانده خواهیش دارم
یه سلاواتی از خدمت
امام مصاب مجعفر علیه سلام
ایگیه کنن
آقا همه الان به هم بفرستیم
چرا بعد خود آفزی
اللهم سلالا محمد و آل محمد
و عجل فرجه هم
صحبت به اینجا رسیده جای برزوی
یه نکته من کنان فرمایش
ارزشمند شما قرار بدن با اجازتون
که این روزها
همچنان در ماه سفر هستیم
و کاروان آزادگان
کربلا در سفرند
در سفر در واقع
آزادگی بودند دیگه
رسیدند اربعین کربلا و همچنان
این مسیر تا ظهور
حضرت مهدی این کاروان
سرفرازانه حرکت خواهد کرد
به رهبری حضرت زینب کبرا
و حضرت امام سجاد
یه سلوات دیگه هم بفرستیم
برای کاروان آزادگان کربلا دیگه خداحافظی کنیم
اللهم
محمد و آل محمد
و عجل فرجه هم
آجاقا فرمایشی باشه در خدمتی
و اگر نه بره برای فردا ادامه کار
خیلی خوشحال شده در خدمتی
ما بیشتر
زمان هم
به یمن تو ازادگاه دل ایران
من امروز
بر قلعه آسمانم
تو را می ستایم
که بر آج ازدت
همیشه تو را
چشم تاریخ دیده
حدیث وفا بود
و مهرم و رو
وفا بود
هران دسته ای که از تو دنیا شنیده
تو را قبله مرفت مهد غیرت
تو را می ستایم که جان از تو دارم
به چشم جهانگر عزیز و بزرگم
نشان از تو دارم
شده این یه راد مردان تاریخ
شکوه شگرف دماغند ایران
نشانیز بیتابی عاشقان است
تپش های انواد عروند ایران
بله میگه که
یه روز عصر
برای این که روحی آزاده ها تقویت بشه
مسابقه ازان گفتن گذاشتیم
یکی از اصرا از اون گفت
و صدای معذن رو این معذنه
از این رادیو در اوورد
اونقدر واقعی که نگهبان های عراقی
گمون کردن تو اردوگاه یکی رادیو اوورده
و قاچاقی
الان از رادیو داره صدا پخش میشه
ریختن کل آسایشگاه و زیر رو رو کردن
و رادیو رو ایدان نکردن
همون موقع که خواستن
از آسایشگاه برن بیرون با عصبانیت
و اینها اون آزاده دوباره شروع کرد
به ازان گفتن به همون
سبک و همون سیاغ و این
رادیو معمورا دوباره
دست و پاچ و لفتی و گیر کرده
لایه هم دیگه و خلاصه
شلوغ و پلوغ برگشتن دوباره
ریختن تو آسایشگاه و اون فردو
دیدن اون موقع بود که آزاده ها
همه زدن زیر خنده به حال و روز
معمورای بعثی عراقی
و یکی از بچه ها رو کرد به
معمور و گفت فکر کنم صدای
ازان از اتاق فرماندهی
میاد رادیو اونجا باشه
لبخند بشنید رو لباتون
الهی همیشه به سرفرازی
و به بزرگی
مردم دوستتون داریم
در پناه حضرت حق باشید
فردا میبینیم بهتون دوباره ششونیم
مردم دوستتون دوباره ششونیم
دست کم نگید
آینده رو ببینم
دنیا رو بساز
پرچم سر بلندی
رو شونه ماز
ای هموطن ایران فردا رو بساز
اقب نکش
حالا زمان ساختنه
زقف ما رو
چشم کسی ندید
ای هموطن ایران فردا رو بساز
ایران فردا رو بساز
ایران فردار رو بساز
مددی کذبه با مشتقاتش 282 مرتبه در قرآن کریم یاد شده
ما همین رو هم نمیرسیم به طور مستقل بخواییم بپردازیم به همه
چه برسه که بخواییم زمین بکنیم اون مفایم مرتبه در
برای اینکه وحسمون متبرک بشه
ازده برود به ساحت این وحس باشه
چند تایه رو استفاده میکنم
خب عنوان گذاری کردم
از جمعه این که دستور خدای متعال در باره دروغ
وچتنه بو قول از زور
سوره حج آیه استیم
این روز هم شنیده میشه که
ما که قرآن رو نمیفهمیم
یا برای چی قرآن نازل شده
یعنی حقیقتن کسی هست
این رو نفهمه که خدای متعال فرمود
دستور اخلاقی است که همه متجه میشه
تمام شده است
یعنی بخواییم بازی در بیاریم
هر ثبت که به تعبیر اوف
و جبانه مثلا زیرابی بریم
و بپیچونیم آیه رو
و خدا رو و دستگاه خدا رو
بگیم من قرآن نمیشم
ولی حقیقتن شفافترین کتاب ها در گذار آفرینش
کتاب های آسمانی
و به خصوص بین کتاب آسمانی
قرآن کریم
امکان نداره
چون نسخه وجودی ماست
نمیشه که با ما باشه
و نسخه ما باشه و قابل فهم نباشه
اصلا چیزی که
با ما تطبیق نداشته باشه
نمیتونه
در حوضه ها و لایه های
تو بر تو و تو در توی انسانی
باعث ادایت ما
و مایه ادایت ما باشه
وچتنه بو
قول از زور تمام
واجب شرحی
سلوکی
یا ایهل از این آمنو تقل
لا و کنو ماست صادقین
سور توبه آیه 191
ای کسایی که ایمانو بردید
با تقبا باشید
خودتون رو نگه دارید
ما صحبت نفس اماره کردیم
تقبا مال مرتبه نفس اماره است
دارد بفرمید
آدم باید خودشو نگه دارید
جذب
تمایولات و تمانیات
و حوصها
و تمایولات و میلای نفسانی
نش
ای کسایی که ایمانو بردید
خودتون رو در مرتبه نفس نگه دارید
وقایه داشته باشید
تقبا داشته باشید
خیشتندار باشید
خودتون رو از عذاب خدا حفظ کنید
چجوری
با صداقت
با بودن با آدم های ساده
و کنوم از سادقین
و با آدم های راستگون معییت پیدا کنید
این کنوم از سادقین خیلی مساعد
اون حرف قبلی که زده بودیم تو برنامه قبل
که آدم های دروگو
در گزار خیلی قدر
با همه اونایی که دروگ گفتن معییت دارند
و همسف به حساب میان
فامیل و خیش اینجام هم میدون
آدم های سادق ما هم رسپت دارند
معییت دارند
دقیقا بفرمید
و یادواری ازم کنم اگه کسی دروغ بگه
رفته در صفه کسایی که در زندگی
بشری اومدند و قبلی یاد کردیم
که دروغ گفتند و رفتند
آدم های دروگو
زل و دامنه شیطان به حساب میان
من میخوام مفهوم مخالف
درست کنم از این آیه
119 توبه ای کسایی که ایمان
نیابوردید و تقوان ندارید
خب
کن و ملک آزبین
برید همون جایی که باید برید
آدم های دروغو زل و دامنه
شیطان به حساب میان
معییت همون شیطان
و اگه کسی راست بگه
حتما با شخصیت های راستگو
معییت پیدا میکنه و انشالله
با اونا محشور میشه
آدم های راستگو زل و دامنه
و همون جور که پیشتر روایت
رو شما هم استناد کردی
خلق و منفا زل تینت نام
از اضافه خاک خلقت ما هستند
و با ما نسبت دارند
خدا این آیه هم یک از مسادیقش
ایمه معصومین هستند
خود محصادگی
بله بله بله
بله بله همینطوره
پرس کردم آدم های راستگو
زل و دامنه ی حضرت معصوم
سلام الله علیه مجمعی
به حساب میان اگر نگفتم که
استفاده کردم از بیان
ازدالی و یادواری کردم
بله بله فخر را زیز آهران
زید همین آیه هست که میگه هیچ راهی
برای فراری نداریم که
مصداق حقیقی صادقی نمیرن
مؤمنی نداریم
اون اول طلبگی
تو اون
جامل مقدمات
اون موقع همسله و شهر همسله
میخوندیم ان نجاتوف سد
نجات در
و رهای نجات اسم دیگه بهشت
بهشت میخوایید صدا
همینجا یادواری کنم
قبلن هم گفتیم و خدمت شما نبودیم
اگر جهنم را
از موتن پایین
بیاریم بالا میشه همین رضایل
رضایل را از اینجا ببریم
به درون حوالم
میشه جهنم
بهشت از مرتبه بالا بیاریم پایین
میشه فضایل
فضایل را از اینجا ببریم بالا میشه بهشت
کیه که طالب
بهشت نباشه
اون کسی که دنبال رضایله
کیه که طالب بهشته
اون کسی که دنبال فضایله
شد بعدن هم توی همین برنامه
برنامه بعدی یادواری کنم که
زندگی انتخابی هرکس
که با اراده خودش
و با اختیار خودش
انتخاب کرده
زندگی انتخابی و ارادی هرکس
دعایوست
و محال خود و دعای کسی رو
مستجاب نکن
اگر من میرم سراغ رزائل
عملا با رفتن سراغ رزائل
خودم جهنم میخوام
و اگر کسی میره سراغ صداقت
و فضائل
در عمل دعاش
و دعای عملیش
و دعای زندگیش
طلب بهشته
مستجابه
آخرش هم منتقی میشه بهشت
اینجا که الان دارن
ما رو برحضر میدارن
از دروغ در واقع دارن
ما رو میگن که
از جهنم پریز کن
بعضی هم میگن نه
من نمیتونم زندگی من
بدون جهنم که نمیتونم زندگی
آجان نمیشه دروغ نگو
میگن ما ها صورت
تجسد و تجسسم
دروغ جهنمه
الان اگه بهت میگن نه رو صوراق دروغ
در واقع دارن بهت مخشدار میدن
نه رو صوراق جهنم
میفتی در جهنم
وقتی دعوت به صداقت میکنن
دعوت به بهش میکنن
و بعضی ها عدادر میارن
مثلا میخوان رژیم بگیرن و پس میزنن
نه من میل به صداقت ندارم
این میگم صداقت نه
یعنی بهش نه
مستجابه
خدا اصلا کسی رو زور نمی کنه
همه با انتخاب خودشون
با اراده خودشون
نتیجه عملیش میشه
افرین
از همینجا دقیق امیق
این که زندگی انتخابی
و ارادی هرگست
چه در حوضه فضایل
و چه رزایل
عملا دعای عملی اوست
دعای زندگی اوست
خدای متحالم
ازا سهل که عبادی انی فهنی غریب
و جیب و دعوتت دا ازا دعا
عنوان دیگهی که میخوام
زیل همین دروغ از منظر
و قرآن خدمتون حرز کنم
حقیقت دروغ از منظر و قرآن
قرآن کریم دروغ
روی بیماری میدونه
فیقولو به هم مرزون
فزاده هم الله و مرزا
ولهم عذابون علیم
به ما کانو یک زبون
توی دلا چون یه بیماریه
خدا به این بیماریشون اضافه کرده
فزاده هم الله و مرزا
چون همیشه دروغ میگفتن
به همین خاطر
که اهل دروغ بودن
عذاب دردناکی در انتظارشونه
که به آثار و عواقب دروغ هم داره
آیه اشاره میکنه
حرزم اینجا فیقولو به هم
مرزون فزاده هم الله و مرزا
به ما کانو یک زبون
کارشون اینجوری بوده
همیشه اهل دروغ بودن
و یاداوری ارز میکنم
بازم استفاده میکنم
فزاده هم الله و مرزا
از دروغ پریز کنیم
چون اگه دروغ بگیم
برای معلوم نشدن دروغمون
مجبوریم باز هم
دروغ بگیم
فزاده هم الله و مرزا
از اولین دروغ پریز کنیم
چون اولین دروغ
دومینویه که با خودش
دروغ های پیده پیر رو توی زندگی
با خودش میاره
اینه که خدای متحال واسطه
خیلی دقیقه
خدا اگر بخواد
مرز دروغ رو در کسی
اضافه کنه و زیاد کنه
با واسطه خودش این کار رو میکنه
با واسطه کی
با واسطه کسی که نمیخواد دست از دروغ
برداره
خدا با او
دروغش رو زیاد میکنه و او رو در
ورته و باطلاقه
دروغ فرو میبره
پس حقیقت دروغ از منظر قرآن
اینجا ارز کردیم یه بیماریه
و عنوان دیگه
دروغ ظلمه
جهل
به فرمایی زلالت گمراهیه
ازلال
علاوه بر زلالت
ازلال باعث گمراهیه
دیگران هم میشه
فمن ازلموم منفترال
الله کذبال
لیوزلن ناس به غیر علم
انهام 144
کی از آدمی که بر خدا
دروغ میبنده ستمکار تره
جواب اینه خود آدم دروغ
خب قصدش چیه
با این دروغاش و از روی
نادانی به غیر علم
مردم رو هم بیاد گمراه کنه
لیوزلن ناس
ارزم عنوان
درست کردم چی بود؟
دروغ ظلمه جهله
زلالته
و تو جانش که نشست ازلال در میاد
باعث گمراهی دیگران هم میشه
خب این آیه
زمنن به عوامل دروغگویی هم اشاره داره
چرا دروغ میگن؟ چون جاهلن
ما گفتیم که
صداقت
از جنود اقل
دروغ از
جنود جهله
جهل مقابل
اقلی به معنی
بی ثوادی نیست
بیتشخیسیه
چرا سراغ دروغ میرن؟ چون جاهلن
بی اقلن بیتشخیسن
یعنی چی؟ یعنی محضر خدا رو نمیفهمه
تشخیس نمیده
توحید رو درک نمی کنه
فضیلت بودن صداقت رو
نسبت بهش درک درستی نداره
چرا دروغ میگن؟
چون میخوان مردم رو هم
گمراه کنن
و واسطه یه همین گمراه کردن مردم
به منافعی برسه
جنوبای رجعبی عزیز
از دروغ محض
هیچ وقت پریب نمیخورن
و نخوردن
اصلا دروغ زهوغه
این الباطلکان زهوغه
کهی روپا میسته وقتی از وجود
که اگر وجود رو
با اون نگاه حکمی
و فلسفی
بی امتنازول بدیم تفصیل بدیم
و تفسیر کنیم
به شکل صداقت در میاد
کهی دروغ که از سنخ ادمه
و صورت
تجسدی و تجسومی
جهنم روپای خودش میسته
وقتی از صداقت
دزدی کنه
یعنی هر دروغی اگر پا بگیره
حتما قبلش یه صورتی انجام ده
از کجا صورت کرده
از صداقت
تا تونسته خودش رو بقبونون
مردم از دروغ محض
فریب نمیخورن
مردم از دروغ آمیخته
با صداقت
و به خصوص با قسم
قسم به حقاقیق الهی
و آسمانی
به کتاب های آسمانی
به قرآن
به ازرات محسوم
قسم به ازرات اول فرس
که تا بتوانن دروغ خودشون رو
جا بندازن به کرسیب انشونان
آدم دروغو خیال میکنه
اشتباه میکنه که فکر میکنه
با دروغ برد کرده
چون دروغ علاوه بر این که
ظلمه به مردمه
حتما بدون تردید
ظلم به خودش هم حساب میشه
این بخشش مخفوله
شاید بشه بهش بفهمونیم
به آدم دروغو که تا داری به دیگری
ظلم میکنیم ولی بعید میدونم
بفهمه که به خودش هم داره
ظلم میکنه همینه که
بی تشخیصی همینی که مال جپه جهله
نمیتونه بفهمه
اصلا هر رزیلت اخلاقی
یک هجابه
هجاب جلوی تشخیصش
آدم دروغو با دروغش از دنیا که
یک لحظه است جلوتر نرفته
و برد نکرده
و از آخرم ظالم که
کباب از دل درویش
درمیگری زبهلوی خیش
خیش خورد
خیلی ممنون جناب استاد فلاح
دروغ آفت و آسیبیست که
در واقع زندگی روزمره ما
به هر شکلی باش
همراه هست ولی باید از اون
فاصله گرفت در زندگی فردی
خانوادگی در بازار
کوچه خیابان درست
و بحثمون و همه کارهامون
دروغ زمینه ایست که
انسان رو از حقیقت دور میکنه
و در واقع به تعبیری که
جناب استاد فلاح به کار بردن
اون باطن دروغ خود
جهنمه دروغ بر اساس آیات
قرآنی اجتناب از
دروغ دستور الهیست
در آیه سی سوره هج
وشتنه به مقابول از زور
در سوره توبه اومده
یای حل از این آمن و اتقل الله و کنه
و از صادقین نقطه مقابل
و مفهوم مخالفه این آیه
میشه خب اگر از
تقوی فاصله بگیریم و
زمینه غیر تقویی رو پیش
بگیریم باید با دروغویان
همراه بشیم حقیقت
دروغ از نظر قرآن
بیماری و مرزه
دروغ ظلم جهل و گمراهیه
در این حال
ازلال دیگران هم از زمینه
گمراهی دیگران رو هم فراهم میکنه
در آیه 144 سوره انعام
علاوه بد این که
اصل دروغ رو ظلم و جهل و گمراهی
معرفی میکنه آمل دروغوی
رو هم جهل میدونه
انشالله این بحث رو در
برنامه آینده با
کارشناسی جنرم استاد فلاپهی خواهیم
گره و مبایست دیگر این از منظر
قرآن و روایات در باب دروغ خواهیم شده
خیلی استفاده کردیم جنرم استاد فلاپهی
و از حضورتون شکر میکنم
از شما شنوندگان محترم هم که تا این لحظه
ما همراه بودید سپاس کذارم و
در پایان برنامه سلام و
سلوات خودمون رو نصار
روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام و میکنم
سبلالله علیه و مولایه
علیه ابن موسی رزا
اللهم سل علیه
ابن موسی رزا
المرتضی
الامان
سبیر
نبی
و حجتك
علامن
خوض
و من
تعدد
رای